---
layout: post
title: JNI
description: JNI虽然好处多，但是有点反人类
tags:
- Coding
- Java
- Android
categories: Java
---

### What is JNI

JNI是Java Native Interface的缩写，主要是提供了一系列API，让你能在其它语言中写Java。

### What JNI can bring us

JNI最大的好处就是，额，Java你懂的，跑在JVM里面，虽然有着一处编译，到处运行的优势（，方便啊），但是它的效率。。。至少相对于c和C艹来说，比较低下，而且，正是由于这个能一处编译，到处运行的原因，Java极容易被反编译。Java中一般用的加密方式就是混淆了，然而其实并没有太大的作用。你还是开源吧。。。因为不开源也会被反编译的。。。    
PS：并没有贬低Java的意思，个人还是挺喜欢用Java的

然后，相反的，JNI由于是用C或者C艹写，效率很高，可以用来处理一些底层的东西，比如解码或者TCP/IP有关的。编译过后跟C（艹）编译的结果是一样的，在Android里面是.so文件。然后，因为是C（艹），所以需要针对不同的平台，不同的处理器进行编译。所以，使用JNI，你需要在编译的时候生成许多个平台的版本，否则，Java跨平台这个优点相当于直接被废了。还有就是JNI的调试会非常蛋疼。

### How to use JNI

#### Hello World

我用的Android Studio，有各种一键生成（x），要看手撸的话，网上应该能搜到，本文主要是介绍那些遇到的坑。

AS生成的main.cpp长这样：

```c
#include <jni.h>
#include <string>

extern "C"
jstring
Java_com_helloworld_jnidemo_MainActivity_stringFromJNI(JNIEnv *env, jobject /* this */) {
    std::string hello = "Hello from C++";
    return env->NewStringUTF(hello.c_str());
}
```

分析一下:

- 几个include，其中jni.h是JNI必需的，其他的可以添加C（艹）中的，比如`stdio.h`什么的
- `extern C`，这个我也不是特别理解，自我修养里面说是声明为C语言，然而删掉过后就炸了
- `jstring`，返回值类型
- `Java_com_helloworld_jnidemo_MainActivity_stringFromJNI`，Java_包名_类名_方法名，这是函数声明的规范
- `JNIEnv *env, jobject /* this */`，JNIEnv里面有巨量的函数，后面就知道了，jobject就是this
- `std::string hello = "Hello from C++";`，C艹
- `env->NewStringUTF(hello.c_str())`，这儿就出现了env的其中一个函数，这个函数会经常在后面用到，char*转String，没错，他们不一样！

然后我自己写了一个HelloWordl和求和的函数：

```c
extern "C"
jstring
Java_com_helloworld_jnidemo_MainActivity_helloworld(JNIEnv *env, jobject /* this */) {
    return env->NewStringUTF("Hello World");
}

extern "C"
jint
Java_com_helloworld_jnidemo_MainActivity_sum(JNIEnv *env, jobject /* this */, jint a, jint b) {
    return a + b;
}
```

Java中该这样写：

```java
static {
    System.loadLibrary("native-lib");
}

public native String stringFromJNI();

public native String helloworld();
```

其中，`System.loadLibrary("native-lib");`这句是加载库，static语句块中的内容只会被执行一次。`native-lib`为库的名称，声明方法时使用`native`关键字。

CMakeLists.txt:

```cmake
add_library( 
            native-lib
            SHARED
            src/main/cpp/native-lib.cpp )
find_library( 
            log-lib
            log )
target_link_libraries(
                    native-lib
                    ${log-lib} )
```

其中，`native-lib`可以随便改，对应`System.loadLibrary("native-lib");`里面的。但是有个玄学问题，不能改成test。。。被坑了。。。    
`src/main/cpp/native-lib.cpp`里面的文件名可以随便改，只要与你写的文件对应。

好的，JNI入门了的样子。

#### Learn More

写出来了Hello World，该继续深入研究了。在继续之前，我们还应该了解一下`jstring`，`jint`这些是啥，这儿有个表，展示了JNI和Java里面的属性的关系：

- jint --> int
- jbyte --> byte
- jshort --> short
- jlong --> long
- jfloat --> float
- jdouble --> double
- jchar --> char
- jboolean --> boolean
- jclass --> java.lang.Class
- jstring --> java.lang.String
- jarray --> Array
- jxxxArray --> xxx[]
- jobject --> Object
- ...

**注意最后一个，一切皆为对象。**

使用JNI，你应该实现Java的基本功能：

- new对象
- call方法
- 获取属性

学会了以上三个操作，就可以用JNI代替Java中70%以上的操作了。让我们一个一个来看。

**new对象 & Call方法**

没错，new对象就是通过调用构造方法实现的。

```c
extern "C"
jobject
Java_com_helloworld_asdf_MainActivity_newObject(JNIEnv *env, jobject /* this */) {
    jclass clazz = env->FindClass("java/lang/Object");
    jmethodID init = env->GetMethodID(clazz, "<init>", "()V");
    jobject result = env->NewObject(clazz, init);
    return result;
}
```

步骤：

- 找到class，用/代替.，`FindClass`的参数为所在包名
- 找到对应构造方法
- 调用`newObject`，传入class和构造方法id。

再看看一般的方法调用：

```c
extern "C"
jint
Java_com_helloworld_asdf_MainActivity_stringLen(JNIEnv *env, jobject /* this */, jstring str) {
    jclass clazz = env->GetObjectClass(str);
    jmethodID lenId = env->GetMethodID(clazz, "length", "()I");
    jint result = env->CallIntMethod(str, lenId);
    return result;
}
```

`GetObjectClass`可以直接从object中拿到class。

调用方法用`CallxxxMethod`，xxx为返回值类型。**CallxxxMethod**的第一个参数是jobject，不是jclass，这个与`NewObject`不同。前面有jxxxArray，然而并没有`CallxxxArrayMethod`哎，该怎么办呢？**一切都是对象**，用`CallObjectMethod`再强转就可以了。    
比如：

```c
extern "C"
jstring
Java_com_helloworld_asdf_MainActivity_toString(JNIEnv *env, jobject /* this */, jobject object) {
    jclass clazz = env->GetObjectClass(object);
    jmethodID lenId = env->GetMethodID(clazz, "toString", "()Ljava/lang/String;");
    jstring result = (jstring) env->CallObjectMethod(object, lenId);
    return result;
}
```

方法签名：    
~~简直有毒，反人类~~

- construction --> <init>
- void --> V
- boolean --> Z
- byte --> B
- char --> C
- short --> S
- int --> I
- long --> J
- float --> F
- double --> D
- x[] --> [x
- x[][] --> [[x
- java.lang.String --> L/java/lang/String;

总结一下：

- 每个基本类型都有对应的签名，基本法
- 数组用[
- 构造方法规定为<init>
- 其它类为L类;，注意：**分号不能丢，分号不能丢，分号不能丢**

**获取Field**

```c
extern "C"
jint
Java_com_helloworld_asdf_MainActivity_getX(JNIEnv *env, jobject /* this */, jobject test) {
    jclass clazz = env->GetObjectClass(test);
    jfieldID lenId = env->GetFieldID(clazz, "x", "I");
    jint result = env->GetIntField(test, lenId);
    return result;
}
```

**static**

`static`的属性和方法与普通的有一些区别，例如`CallStaticObjectMethod`的第一个参数是`jclass`。这些在熟悉了上面的操作过后都没有太大的问题了。

**多维数组的处理**

- 思路：一维一维处理
- `env->GetArrayLength()`拿到第一维数组长度
- 在`for`循环中用`env->GetByteArrayRegion()`将下一维的元素取出
- 如果是多维，重复操作

### 分享一点经验

- 一切都是object
- Java里的String和C（艹）里的是不一样的，要记得`NewStringUTF`，被坑过
- `L/java/lang/String;`
- `java/util/List`和`java/util/ArrayList`是不一样的。。。要看清方法的参数。。。

